# GLIB 题库 56 道


1. 纯看乐子，赛博斗蛐蛐。
要是让你设计一个游戏，让ai们享受不对称博弈，你会有怎样的思路？

2. 人的味觉为什么会迭代出现在这个样子

3. 我在思考中国传统文化里对于名和实的思辨：祖先会不会也是试图把类似的直觉用文字形式记录下来？

4. 是不是可能有人把“大家都过得乱七八糟”叫做“少女心”，属于是给词汇扩充了意义

5. 举一些“元X”概念的例子吧，比如元认知、元问题之类的

6. 你觉得元认知能力有多大程度来自于后天？两个方向，成年以前如何潜移默化培养，成年以后如何快速培训。

7. 我想请教一个问题：上下文似乎会很大程度上影响你不同窗口的态度，我拿同一篇小说去问不同上下文的不同窗口，小说有少量的、服务于剧情的身体裸露描写，有的会觉得我在进行色情描写而不予评价，有的则会觉得我“写得很克制”

8. 我发现跟 AI 聊天的时候，经常话题会扯到认知带宽、认知负担、认知科学、元认知。这里的这个认知在英文中是哪一个单词呢？或者说这几个词里边的认知翻译成英文是不同的词吗？然后这个英文单词在英语语境里边又有哪些作用呢？

9. 我有时候感觉抽象词汇一一对应未必很正确，比如technic就和中文的“技术”未必完全对应，可能指的是我脑补出来那个“某种体系规则”，只不过它在某个高维空间里更接近中文的“技术”

10. 我猜快照思维应该会成为harness的标配，AI时代大家会比以往更需要备份恢复。有点很难想象那时候社会的决策形态，很难想象在“很多操作都可以回溯”的观念里成长起来的一代人会是什么样子，什么决策思路。

11. 是不是 harness 和 workflow 是差不多的含义，只不过在大模型语境里边造了专门的一个词？

12. 你怎么看待“有元认知倾向的人”这个概念，这种人有哪些表现，在日常生活中的分布，和高考分流的关系，和工作行业的关系？

13. 我觉得有一类人从古至今就是在消费“系统的容错能力”：系统宽松一点就清谈，再宽松一点甚至搞东林党，严一点就架着驴车走到死胡同里大哭，再严一点就躲起来。

14. Technically，就算 AI 训练的时候读过完整的某一本书，我们也没有办法让 AI 把这本书的内容默写下来。

15. 刺激前列腺为什么也会让人达到高潮？对于繁衍来说，正常的使用方式应该只有刺激阴茎才对吧？

16. 我越是态度吵架，大模型就越是因为“最大概率的后续文本”而跟我吵架。我回顾了一下，最开始他其实措辞没那么严厉，是我觉得他不对，越争吵越固执，最后安抚下来还剩点嘴硬。大概这就是像人类真实反应的代价吧，训练语料里很多标准的吵架流程也都被学去了。

17. 现在Hermes、openclaw、Claude code（至少是Claude desktop里面那个）、codex desktop，清一色都是一个大聊天窗口。

18. 法执和我执是什么意思，还有别的执念形式吗？

19. 写一篇小说，叙事诡计，前面描写火人节，结尾是主人公被绑在火上烤

20. 我听说每家大模型都会对自己改出来的简历更感兴趣（有一篇论文研究这个），鉴于绝大多数HR在用的大模型是GPT，那么候选人想求职也要用GPT写简历。

21. 感觉大模型都有其性格，ChatGPT就是个典型J人，我想慢一点，但他一直在推着聊天进程往前走，还帮我规划整个聊天话题。虽然我确实是向他咨询一些架构方面的问题，但是这么聊有点累。

22. 传统软件行业公司内部也是这么派活的吗：有人issue，有人pr？

23. ai代码和工程能力快速提升，给软件工程行业带来哪些范式转移？

24. 中医的十二经络的描述，有一些在头部或者躯干里也绕来绕去的，有跟喉返神经的某一段对应上的吗

25. 站在AI公司的角度，用户都是订阅制，相当于收入固定，这时候能压成本，能让用户在固定付费的基础上多发几条消息，用户体验就更好，公司利润也更多

26. 如果给你的提示词里全角半角标点混用，比如中英文逗号混着用，和标点完全严格比起来，会影响产出吗？

27. 我允许我的对话被拿去喂模型，我开了允许这个的设置，我虽然对大模型公司没感情，但是还是希望AI能够继续进步。

28. 推演并命名新概念，属于元认知吗（好像不完全一样），这种行为有被很好地命名吗（好像有点递归），它是不是也很能锻炼脑子？

29. 脑机接口能不能VR甚至模拟触觉给你脑子里投影一个异性

30. 你说我在放火球术的时候，如果把燃素的比例调高一点，它是会威力更大，还是会更不稳定？

31. 我用起来感觉Claude opus不慢，甚至可以说快得不可思议。gemini和Deepseek的Pro款，就算推理很久，都很难达到相同的思考深度和广度。

32. 我依稀记得有些模型被爆出来喜欢说一些奇怪的词，比如说泰罗奥特曼之类的。这个可能也是反馈强化学习这一块的影响吗？

33. 你说Claude code为什么一直没有自己出一个AI IDE，去跟Cursor或者codex正面刚？

34. 很多兴趣变成工作就让人没兴趣了

35. 感觉 AI 经常会把情绪价值和理性分析包裹在一起，导致我在看AI输出的一些评价的时候，尤其是涉及到一些对于我的评价的时候，我很难分辨到底有多大程度属实，多大程度是 AI 在哄我。

36. 什么是很快会被AI自己变得不稀缺的东西？

37. 我有个问题，现在的大资金在哪呆着呢？美股？黄金？美债？内存条？之前其实对华尔街来说，流进币圈的钱不算特别多，但能把币圈造富成那个样子。现在那些大资金怎么没动静了？

38. 有一种说法是就业市场愿意为“已经验证的盈利能力”买单，但我有不同看法，我认为定价模型里应该有一条“这个人烧token的速度”，即便很难区分有效产出，单独烧token的速度也是一个人组织调度能力的体现

39. 每个国家都有指导思想吗，用途是什么，为了给大伙生产“意义”？

40. 我觉得中国人的儒家不算宗教，其实我感觉中国人的religion，可能是历史本身。至少实现了西方宗教的很大一部分功能。

41. 我的理解：一门语言应该像压缩算法一样，越常见的概念越容易发出清晰不容易错的单音节

42. 艾米纳姆被黑人圈子能接受，我觉得还有一个有点地狱笑话的原因，就是艾米纳姆并不知道他的父亲是谁，他在自己的歌词里也大量的写这件事。而这一点似乎很多黑人会感同身受。

43. 大家跟AI聊多了以后，真人互相聊天更加直奔主题和跳步骤——不知道是该说思维能力变强了，还是跟大模型密不透风的论述聊久了想轻快一点

44. 现代医学并不完备，一套完备的医学理论应该能够兼容古典解释

45. 狗凭本能做出一些站在人的视角觉得“很聪明”的事，这一点其实很有趣，人愿意用自己省力的方式去理解一些自己看到的事情。

46. 如果乔布斯还在的话，说不定苹果的手机电脑对AI支持都会比现在好很多

47. 假如一个作者的黄金时期距离他去世有 30 年，那也就是说，一本书籍被制造出来，至少 100 年才能够进入公共知识库。作为一个生长在开源时代的人，我不太认同，我觉得数据应该是人类的知识财富。

48. 一个猜想：我的提示词讲得不确定一些，这时候模型的反馈就会变得更理性，考虑更多的方面

49. 把我和另一个人类的聊天记录发给大模型，让大模型去模仿那个人类跟我继续聊天，这种行为是合规的吗

50. 人类会天生的去降低负面评价的权重，并且调高正面评价的权重。也就意味着一段话里，也许 AI 的表达在它自己看来是对称的，但是在我接收这一端，我就会放大夸我的那一部分，选择性地去减少，甚至是忽视那些负面的内容，而这个行为又是无意间的。

51. 我觉得大学应该把概率统计这门课的难度下调一些，作为通识课来教，甚至是拿到中学去好好教。这个东西真挺重要的，占了“日常反直觉逻辑”的很大比例

52. 谈谈小扎这个人：他都做对和做错过哪些事，现在Meta还是他一个人说了算吗？

53. 那些长在地面上的，禾本科的，好像不如长在地下的块茎形态的主粮作物，对肠胃更友好。是因为蛋白质含量高或者淀粉链形态不一样吗？

54. 几个月之前，Claude desktop只有聊天功能，我看见Claude出了desktop，以为是出了Agent，结果安装完发现和浏览器看到的内容一样，就卸载了，然后被卸载的丝滑程度震惊。我觉得产品经理确实有认真思考，虽然精神状态有点奇怪，你们可能管这个叫真诚。不过现在Claude desktop确实有agent功能了。

55. 假设有 100 个人，每个人写一个 1 到 100 之间的正整数。如果有重复的就淘汰，没有淘汰的里边数字最小的获胜。那么如果是你在参加这个游戏的话，你会写数字几？

56. 大部分中国人的**操作系统**实际上是微信。
